### 2013-03-15 paper.tex
proj com metodologia final

\section{Metodologia}

A Metodologia está descrita separadamente nos planos de trabalho para cada aluno.

>>>>

\section{Metodologia}
A execução do projeto será dividida nas seguintes frentes, visando atingir as
metas descritas na seção anterior, na ordem descrita na próxima seção:
\begin{itemize}
\item \textbf{Estudo de Engenharia de Software.} O ambiente do aluno deverá ser
em Linux, por ser um ambiente de software livre que compreende de maneira ótima todas as tecnologias de
interesse. O aluno deverá iniciar por um estudo de linux básico, seguido por um
sistema moderno de controle de versões -- Git, bem como o fluxo de trabalho
proposto pelo orientador e adotado no Lab Macambira: sistema de tarefas Trac,
e o sistema de Autoregulação Algorítmica~\cite{Paaper:WSL2013} de coordenação de times distribuídos.
Este último será utilizado para coordenar as atividades de programação do aluno
junto a colaboradores externos para viabilizar a programação de um jogo completo.
O aluno deverá estudar uma IDE (integrated development environment) dentre as
seguintes: Vim, Emacs ou Eclipse.
\item \textbf{Estudo de Tecnologias Java.} O aluno deverá realizar um tutorial
do Java, o ao menos revisar aquele disponível no site da
Oracle~\cite{Oracle:Java:Tutorials}, com
foco em conceitos de programação orientada a objetos. Partes do ecosistema de
tecnologias associadas ao Java como o sistema de montagem Maven e alguma IDE
para desenvolvimento também deverá ser aprendida
\item \textbf{Estudo de PlayN.} Tutorial do site e vídeos do orientador. GWT.
\item \textbf{Estudo de outras tecnologias multiplataforma.} O
aluno deverá ter contato mínimo com HTML5/Javascript, já que é a tecnologia
multi-plataforma mais importante atualmente, além do Java. Para tanto o aluno
deverá realizar tutoriais e aulas on-line na medida do possível.
\item \textbf{Escrita de Software Livre.} Esta frente trata da programação
em si, a qual será inicialmente em Java no \emph{framework} PlayN que traduz o
código para múltiplas plataformas. Nesta frente o aluno deverá programar um
simulador de comportamento humano ou de um estabelecimento de negócios,
similar ao SimCity, mas simplificado para maior adaptabilidade a dispositivos móveis.
O desenvolvimento será em ambiente Linux.
\item \textbf{Elaboração de Publicações.} Pretende-se realizar a escrita de
um estudo comparativo de Java/PlayN versus HTML5/Javascript para o
desenvolvimento de aplicativos multimídia. 
\end{itemize}

\section{Cronograma das Atividades}
A tabela abaixo mostra o cronograma para as principais frentes de atuação descritas na
seção anterior. Para a execução deste projeto, o período foi dividido em etapas aproximadamente
semestrais.
\begin{center}
\begin{tabular} {||r|c|c|c|c||}
\hline
\textbf{Etapas semestrais} & 1 & 2 & 3 & 4 \\
\hline
Estudo de Engenharia de Software & X & X &   & \\
\hline
Estudo de Tecnologias Java & X & X & X &  \\
\hline
Estudo do Google PlayN & X & X & X &   \\
\hline
Estudo de outras tecnologias &   &   & X & X\\
\hline
Escrita de Software Livre & X & X & X & X\\
\hline
Elaboração de Publicações &   &  & X & X\\
\hline
\end{tabular}
\end{center}
